Здравствуйте, в эфире КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ.
Сегодня в рубрике «ЗА КУЛИСЬЯ МАГИЧЕСКИХ ТАЙН»
у нас в гостях астролог, психолог Нина Гагаберидзе.
Нина, здравствуйте.
Здравствуйте. Очень приятно, что меня пригласили.
Спасибо, что согласились прийти.
Самый главный вопрос, как получилось, что вы занялись астрологией?
Сейчас уже очевидно для меня, почему я стала астрологом.
Но когда это случилось, это было неожиданно.
Я училась на психолога.
И в моей группе была девушка на 12 лет меня старше,
которая параллельно училась на астролога.
И вот каким-то, не знаю, причинам
ей захотелось об этом со мной поделиться.
Больше ни с кем.
И мне стало это интересно.
Я попросила её сделать что-то, что является продуктом астрологии,
и мы как-то бы это обсудили.
Это случилось в 1998 году, накануне кризиса.
Я тогда параллельно ещё работала в торговле.
И на следующее занятие, придя с моей картой натальной,
она меня предупредила.
Вид у неё был очень такой тревожный.
Она сказала, что ты работаешь в торговле.
Я говорю, да.
Она говорит, ты знаешь, срочно увольняйся.
Больше не надо там появляться.
Для меня, конечно, такое заявление было просто ошеломляющим.
Это очень сложно принять человеку.
Какие причины?
Это нормально же.
Обычный человек на такие заявления отреагирует.
Странно, да, скажем так.
Ну, подумав, я как-то...
Она, правда, задала мне ещё ряд вопросов,
на которые я ответила самой себе.
И вот эти ответы, они всё-таки меня сподвигли на то,
что я реально уволилась в один день.
Нисколько не пожалела, что я это сделала,
потому что, оказывается...
Ну, я ещё тогда слишком молода была,
не очень могла проанализировать ситуацию.
Но хватило ума, чтобы понять, что я материально ответственная,
подписала документы, не проверяя, скажем так, наличие товара.
И когда в августе...
Это было в конце июля.
И когда в августе грянул кризис,
все, кто остались работать в этой компании,
все стали материально, ну, скажем так, зависимые,
не могли уволиться.
Очень тяжело всё это дело протекало.
А мне повезло.
Я когда пришла увольняться, я понимала,
предполагала, что меня не уволят вот так просто.
Ну, как-то так случилось,
что не было ни директора, не было ни заместителя,
и меня уволил бухгалтер, не задумываясь.
Потому что я сказала, что у меня обстоятельства семейные,
и мне срочно надо уйти.
И потом, общаясь со своими бывшими коллегами,
они мне рассказывали все те ужасы, которые они прошли.
И я вот тогда призадумалась, думаю,
очень интересный инструмент — астрология.
Очень много... Если хорошо её узнать,
если с ней ознакомиться и стать специалистом,
то это очень жизни поможет.
Ну, собственно говоря, с этого момента
это, наверное, был такой решающий момент.
Но прошло много времени после этого,
когда я уже начала,
скажем так, интересоваться более предметно,
читать книги.
Тогда ещё литературы не было так много, как сейчас,
и тем более не было Интернета,
и много чего не было.
Поэтому мы вот по крупицам как-то всё собирали.
Передач тоже никаких не было,
поэтому было сложно.
Так вот в уста передавалась какая-то информация.
И потихонечку, уже ближе к концу,
скажем так, 2007-2008 год,
я пошла учиться.
У нас есть институт астрологии.
Я решила, что пойду учиться,
и уже как-то узнаю,
наверное, более академически этот предмет.
Учиться было достаточно интересно и легко,
но я поняла,
что очень много надо практики своей личной.
И я начала всех своих знакомых просить,
дайте мне данные людей,
которых я не знаю, а вы знаете.
Потому что я не просто такой человек,
который на веру всё принимает,
я именно практик и скептик.
Мне было очень важно,
работает ли астрология.
То есть вы учились уже,
но до сих пор были сомнения,
вам хотелось проверить, насколько она работает.
Да, да.
Мне очень хотелось знать,
совпадает ли вообще всё,
хотя бы описываемый астрологией характер человека,
которого я не знаю,
но есть и посредник,
который может оценить ту информацию,
которую я расскажу.
И сама в удивлении всегда была
и удивляла вокруг себя всех.
Поскольку всё-таки психологическое образование
мне тоже очень сильно помогало,
я в какой-то момент не понимала,
как можно быть астрологом, но не психологом.
Потому что это же такое занятие,
которое подразумевает,
что должен природу человека знать.
Помимо этого, конечно,
не только психологическую,
но вообще как в жизни бывает людей.
Жизнь людей очень масштабна,
широка и объёмна.
И сам-то человек тоже очень сложная конструкция,
которую можно познавать очень много,
долго.
И себя, безусловно.
То есть всё начинается с себя.
И, соответственно,
пока училась на астролога,
практиковалась.
И вот, наверное, когда уже институт был
за плечами астрологический,
потихонечку перешла к практике.
Через какое-то очень,
ну как сказать, недлительное время
стали систематически появляться клиенты.
Сарафанное радио работало просто великолепно.
И у меня, наверное, никогда не возникало
такого вопроса,
кого бы, как это,
осчастливить астрологией.
Все с удовольствием шли.
Поэтому никогда не возникало вопроса,
нужна ли эта наука,
интересна ли она,
востребована ли она.
То есть всё очень так шло хорошо.
Ну это тоже, наверное, является критерием того,
что я и астрология,
мы как-то всё-таки близки друг к другу.
А вот какие принципы взаимодействия
как-то переносятся
из астро
в наш материальный мир.
Когда человек рождается,
он как бы проходит через такую калиточку,
да, рождается его физическое воплощение.
Где-то примерно в это время
включается его, так сказать, энергетический паспорт.
То есть в то время,
как в Солнечной системе
расположены были планетки,
они как фиксируются
вот в какое-то мгновение в этом человеке.
Ну как будто действительно
выдаётся энергетический чертёж.
Да, да, да.
Выдаётся какой-то вот такой энергетический чертёж.
И вот что интересно, да,
траектория планет,
вернее, движение по траектории планет,
оно же неизменно.
Ты всегда знаешь, что Венера завтра будет
в том-то месте, Марс в том-то месте
и никак иначе.
Это же интересно для прогностики.
Правда, если ты знаешь, что сегодня, например,
та или иная планета так повлияла
на события на Земле,
а завтра ты знаешь, что он будет.
Ну не завтра, конечно, а там, скажем так,
через месяц, через год он будет
находиться, допустим, в определённом знаке,
в определённом градусе
и влиять на остальных участников
тоже определёнными аспектами,
когда планета по отношению
к другой планете встаёт в дугу
с определённым градусом.
Это называется аспект.
То есть между ними устанавливается связь энергетическая,
они обмениваются.
Это на всех одинаково влияет?
Нет, мы же все разные, с разным паспортом,
и мы по-разному ловим всю эту энергетику.
То есть планеты спускают на нас
энергию одинаковой конфигурации,
скажем так, но каждый по-разному,
у каждого она усваивается по-разному.
Поэтому ни одной одинаковой судьбы нет,
ни одного одинакового человека.
И вот натальная карта — это как раз взаимодействие
вот этой изменяющейся картины Астры
и вот этого постоянного паспорта человека.
Именно этим астролог и занимается?
Да.
Астролог занимается тем,
что он пытается
пытается, я всегда так говорю,
пытается, конечно, он анализирует,
но пытается, потому что
можно бесконечно этим заниматься,
там есть определённые техники.
Астролог, соответственно, сначала
знакомится с картой
своего клиента.
Здесь, видите,
ещё такой есть момент,
в чём, наверное, искусство астрологии,
что астролог,
он немножко должен быть
и художником, и творцом,
и человеком творческим,
скажем так. Вот для чего нужна психология,
астрологу? Для того, чтобы
понимать, что он вообще видит.
То, что,
скажем так, ситуация, мы же про человека
говорим, а человек
проживает очень много событий
и откликается на них,
и что-то западает.
Очень часто бывает
человек с таким устойчивым
неврозом, который
мешает жить, иначе зачем он пойдёт
искать какие-то ответы, правда?
Если всё хорошо, обычно, когда у человека
всё хорошо, он никому не ходит, он живёт
своей хорошей жизнью. Ну вот как-то
вот так.
Почему, раз у человека что-то
плохое, то он идёт к астрологу?
Ну, то, что
если у человека что-то не обязательно
к астрологу идёт, ну да.
Ну, раз приходит к вам, значит, может быть, попробовали
психолога, а может быть, и не стали, а сразу пошли к вам.
Давайте мы вот так
решим, что не всегда,
когда что-то плохое приходит
к астрологу. Ну, как вариант,
да. Бывает, что приходит
к астрологу найти какую-нибудь
подходящую, ну это продвинутые
пользователи, подходящую
дату для какого-то события
важного, например, бракосочетания.
Человек уже
какую-то информацию имеет,
в связи с чем он приходит
за такой датой, ему бы хотелось
хорошо пожениться. То есть,
чтобы в карте его
бракосочетания — это же тоже
событие, и у него тоже есть дата рождения.
И она тоже точная.
То есть мы же, когда даём заявление,
у нас и дата есть,
и время есть, и территория,
где это происходит. То есть вот три
координата должно быть. Да, вот хотела
немножко вернуться назад. Натальная карта,
она как раз складывается
из трёх координат. Это
дата, время и место рождения.
Потому что в один день рождается
очень много людей, но это не означает,
что они все одинаковые. Они рождаются
рассредоточенно по территории земли.
Ну, понятно, что у разных
родителей. И всё равно
ещё помимо того, что есть натальная
карта, человек приходит не пустой.
То есть об этом тоже можно будет поговорить,
что человек приходит уже...
Не пустой вы имеете в виду? Уже с какой-то судьбой?
Да. Человек приходит, ну, как её называют,
карма. То есть уже с каким-то опытом,
который он не здесь получил.
А как? Астролог это тоже может?
Да, да. В астрологии есть
такие понятия, как лунные узлы.
Южный узел
показывает ту калитку, с чем
пришёл человек, то есть с каким багажом.
Конечно, там можно
очень много копать. Это не всегда интересно
клиенту. Ну, есть клиенты, которые
интересуются. Ну, как правило, если
я, например, вижу что-то интересное,
с каким багажом пришёл интересный
человек. Сама себя
даже начала, когда уже
вникла в астрологию,
увидела там свои приходы,
да, с чем я пришла, была очень удивлена.
Вот. Но это хотя бы
объясняет мне, почему я там в детстве
ходила, всех спрашивала. Ну, я очень рано
говорить начала. И где-то в два года
я уже начала задавать очень странные
вопросы своей маме. Почему я?
Это я? И почему я только вот здесь нахожусь,
а не где-то я ещё могу быть? Что это
вообще? Кто это тело выбрал вообще? Что это такое?
Ну, вот такого вот рода.
Вот. И почему я зафиксирована
именно здесь? Почему я не могу куда-то?
То есть у меня было ощущение, что что-то
раньше было как-то по-другому.
А можете поделиться, что это был за багаж?
Что вам это объяснить? Значит, если
в районе южного узла
находится… Ну, важно, да? То есть
в каком он знаке, в каком
он доме? Да? Дом — это
сфера жизни. Вот.
И очень важно, какие планеты вокруг
него находятся. Вот. Ну, я
пришла с входом
именно Юпитера. Юпитер —
это огромный багаж знаний.
Это знания, которые я не получала
здесь. Вот. И как раз
мне мама всё время в детстве
упрекала, «Ты же ничего не читаешь. Откуда
ты это знаешь? Вот откуда ты знаешь,
что это вот так или вот так?» Я думаю,
«Зачем они такие странные вопросы задают? Это же так
понятно. Это так очевидно. Это всё
совершенно… Ну, не знаю.
Почему это только в книгах
можно найти? Это просто
ты наблюдаешь, ты видишь людей,
которые тебя окружают,
и как-то понятно, почему это так.
И делаешь выводы такие. Ну, откуда
этот опыт? Ты, понятно, не можешь
объяснить. Теперь, конечно, я понимаю,
да, откуда это взялось. То есть это очевидно,
именно вот, что всё-таки
ты приходишь не пустой
сюда. Значит, Юпитер —
это всего лишь указание на определённый
вид энергии, с которой человек приходит.
Если расшифровывать
символизм Юпитера, Юпитер — это
академические глубокие знания, просто
ну, мировоззрение, да, определённая
философия жизни. Вот.
Юпитер — планета
вообще собирающая в себя
ну, наверное, все
религии, да, все взгляды на жизнь,
какие только есть у человечества.
Вот. И,
видимо, да, тем, что он у меня на
южном узле, что-то в эту жизнь
просочилось из этого.
Вот. И,
ну, как бы сказать, ты получаешь какой-то
уже аванс, да, то есть
приходишь уже с какими-то знаниями.
То есть у вас прям были какие-то знания, ну, допустим,
в математике или в биологии, то, чего вы не учили,
но вы знали, или это более
абстрактное? Они были больше, наверное,
философского характера, про то,
как здесь всё устроено, да, то есть какие-то
процессы, которые человек, может быть,
не имея вот такой комбинации,
узнаёт там в приличном
возрасте, начинает осознавать,
что, что главнее, да,
здесь, что второстепенно,
какие-то приоритеты, как-то
какую-то вырабатывает личную систему
ценностей путём наблюдения за
жизнью, да. А тут
ты вдруг получаешь это всё сразу,
да, то есть ты уже как будто
откуда-то это знаешь. Вот
мозгу объяснить это очень тяжело,
поэтому астрология,
спасибо ей большое, она всё
поставила на свои места.
Она бывает очень сложная
по своему содержанию, потому что
астрология, она вся в образах, да, то есть
описана, это не то, ну,
очень часто клиент просит,
сколько в граммах вешать, да, что я должен
сделать, выйти там за угол,
пройти три метра, повернуться там вокруг
себя. Нет, это смешно.
Вот. Это должна быть определённая
внутренняя философия человека,
то есть выработана, да, то есть он должен
очень постараться для того, чтобы
вообще вникнуть в свою кармическую задачу
и очень хорошо прочувствовать,
не понять, прочувствовать,
вот, и, соответственно,
следовать ей. И
тогда вот чудесным
образом исправляются те вещи,
которые, казалось бы, к этому вообще никакого
отношения не имеют. Интересно,
вы сказали, астрология вся в образах.
Да. Что это значит? Ну,
смотрите, мы привыкли,
скажем так, наш
мозг приучен мыслить линейно.
Мы даже ушли
от каких-то рисунков,
перешли к линейному записыванию
информации. Это очень объединило
наше восприятие и передачу
информации. Есть, конечно, культуры,
которые до сих пор иероглифы,
да, пишут, и согласитесь,
богатые культуры
с огромной своей философией,
со своим менталитетом,
они как-то вот, ну,
молодцы, сохранили,
да, вот эту способность. Мы, к сожалению,
в этом смысле проигрываем.
Вот, потому что даже когда мне
приходится описывать
натальную карту, очень часто я это,
вообще, в принципе, всегда я это делаю письменно
и потом рассказываю, чтобы у человека
осталось вот это вот всё.
И мне очень тяжело, потому что
одновременно происходит сразу много.
Если я начинаю это выстраивать
в линейку, ну мы же не можем одновременно.
То есть, если бы картину я нарисовала,
то было бы понятно. Мы картину видим
сразу всё, да? Вот.
А здесь, получается, ты должен какие-то
расставить уже от себя приоритеты.
Что ты сначала скажешь, что ты потом.
Есть, конечно, определённый алгоритм,
есть у меня уже выработанный алгоритм,
какой-то приоритет, о чём сначала.
То есть чего повествование
будет человек получать, да? То есть в каком,
в какой последовательности.
Вот. И обязательно
я прошу ещё общения,
потому что мне приходится
всё равно пояснять, что это вот так
должно быть. Ну то есть так, понимаете,
а не вот так. Потому что, к сожалению,
вот эта вот запись в линейку, она
очень сильно обедняет. Да, потому что
образы, вот попробуйте образ
описать,
ну записать его. Иногда
прям как книгу надо написать.
То есть вы это образами прям видите? Вы читаете
интернетальную карту, и вы видите образы, прям картины?
Да. Вы знаете, даже многие
учителя,
на кого мы, скажем так, ориентируемся
в астрологии, они...
Я вот как-то прочитала одну такую фразу,
что если вы занимаетесь год,
два, три астрологии, и у вас не
возникают образы, когда вы видите
карту человека, то бросайте,
не занимайтесь больше этим. Это не ваше.
Вот. Потому что,
к сожалению или к счастью, это так.
Жизнь у нас не плоская.
Правильно ли я понимаю, что задача
астролога — это передать этот образ
клиенту, чтобы он был,
ну, жил как бы рядом с ним?
Да, потому что через образы человек больше
начинает осознавать свою жизнь, он тоже
её так же воспринимает, но
поскольку, опять же,
у нас очень доминирующим
является орган, такой, как мозг,
он всё время
и от человека требует, да,
если возникла какая-то задача.
Решение.
Давай какое-то
чётко прописанное решение.
А нет чётко прописанных
решений. Иногда решает
интуиция, иногда решает
какие-то ощущения, чувства.
Вот. То есть мы говорим, что
человек очень сложно сочинённое
существо. Нельзя его вот так вот
просто только мозг, и всё.
Он очень богат
своим нутром. И, конечно,
важно себя знать. Да, кстати говоря,
когда человек получает свою натальную карту,
у него как-то сознание расширяется,
и взгляд на себя расширяется.
У него появляется какая-то внутренняя
свобода, что ли, да? То есть он начинает
чувствовать себя более смело
в каких-то своих
интуитивных
мотивах, вот как-то так, да?
То есть он как-то укрепляется
в своей вот этой вот конструкции.
И я не могу сказать, что это неполезно.
Это очень полезно.
Вот как раз тоже, да, был этот вопрос,
и вы уже начали, можно сказать,
отвечать. То есть астрология — это всё же
наука? Для меня это
наука, да, потому что
ничего более
конкретного, подробного и более
точного я ещё не видела.
И самое главное, что у астрологии
же есть такой эффект, что ты точно знаешь,
что будет завтра, послезавтра,
где какая планета будет расположена,
и там физика в чистом виде.
А раз это физика,
это уже наука.
А можно ли астрологию
вот причислить к магии
или вообще назвать магией её?
Ну, раз она описывает
все события на Земле,
в том числе и магические.
Всё, что есть
здесь, да, всё, что, скажем так,
наш творец создал,
и в том числе
магические процессы,
то да, конечно, с этой точки зрения, да.
И мы давайте вот определимся
в понятии, что такое магия.
Хотелось бы задать следующий вопрос.
Что такое магия? Магия, мы, наверное,
вот называем то, что
не проявлено физически, да,
вот когда нам непонятно, откуда что берётся,
и откуда получается тот или иной
эффект. Вот.
Потому что и мне тоже иногда клиенты говорят,
ну это прям магия, да, то, что вот
как вы могли это знать, как вы
могли догадаться об этом?
Я ни о чём не догадывалась, я просто переводчик.
Я увидела, что где,
как расположено, как друг с другом взаимодействуют.
Ну, наверное, от меня зависит
только вот быть профессионалом
и искусство передачи
этой информации, расшифровка её.
Мы же не удивляемся, когда
человек, хорошо знающий языки,
переводит текст, который
написал кто-то на другом языке.
Молодец, волшебник.
Вот. И образует там
что-то в голове своей, да.
Для нас вот чудо, да, переводит,
разговаривает на другом языке. Только что на нашем
говорил, и вдруг уже на другом, да.
Тоже меня завораживает всегда это.
Вот. Так и здесь, наверное.
Да, магия, конечно, это магия.
Потому что, знаете, как-то один раз
слышала такое выражение, «А вы верите
в Бога?» Вот говорят.
Ну, мы же видим акт
Его творения, да. Он нас просто
всех поражает.
Ну как? Это же очевидно.
Соответственно, есть какой-то,
не знаю, его можно как угодно назвать.
Творец, Высший Разум, Абсолют.
Но уж точно кто-то это всё создал,
да, и у нас в том числе.
Поэтому здесь магия.
Вот. Ну, есть
постоянные клиенты, которые обслуживаются
из года в год. Вот можно
задать такой вопрос, зачем ходить
к астрологу часто?
Вот. Ну, к астрологу
можно ходить раз в год за
программой на год.
Вот. Каждый год
примерно
за какое-то время до дня рождения
у каждого человека
меняется одна программа на другую.
То есть всегда есть в году
его индивидуальная задача,
которую он должен выполнить,
решения с помощью,
вернее, скажем так, инструменты,
с помощью которых он должен решить
эту задачу. Вот. Также
есть
у человека свои какие-то планы,
и они очень часто, вот это тоже магия,
совпадают с тем, что ты ему
рассказываешь. И вот это вот каждый раз
удивляет. Думаешь, какой молодец
человек, да, что вот он живёт
так очень хорошо себя
слушает, да, то есть прислушивается,
и его желания
формируются, исходя из
ненавязанных каких-то вещей,
его личного желания. Это хорошая степень
такой свободы и выбора, да, внутренней.
Это прекрасно, мне очень это нравится.
Вот. А моя задача
в этот момент, ну, скажем так, что-то
подсказать, да, укрепить, или просто
мы с ним как раз вот это всё обсуждаем
очень глубоко, потому что
такую, ну, такие вещи не
обсудишь с кем-то, правда? Это же,
во-первых, никому не интересно,
а во-вторых, человек тоже очень доволен,
что кто-то так заинтересован
и глубоко понимает его. А вот
каких аспектов жизни больше всего
касаются эти вопросы? Какие темы
людей волнуют больше всего? Ну, вот если
не брать натальную карту, да, анализ натальной
карты, вообще я всегда считаю, что
знакомство с
деятельностью астролога-клиента лучше
начинать с натальной карты. Во-первых,
астролог хорошо прочувствует
вас, да,
и в следующие все
задачи, которые от вас будут поступать,
они будут легче решаться, быстрее
и, наверное, более точно.
Вот. Значит,
второй запрос лично у меня
вот очень хорошо идут вот эти вот
программы на год. Они называются «Соляр».
Видимо, потому что у меня
в самой карте очень сильное солнце
расположено очень
на самой высшей точке реализации,
поэтому, наверное, мне от этого никуда не уйти.
То есть как у каждого астролога есть своя какая-то
специализация. И так сложилось,
что и мне соляры нравятся делать,
и люди с удовольствием
ходят на соляры у меня.
Значит, третий,
наверное, да, по запросу,
это, да, натальные карты делятся
на... Человек себе заказывает
натальную карту. Можно
сделать для ребенка,
потому что тоже интересно. Например,
очень часто там подросткам делают,
потому что куда дальше поступать,
да, как строить
планы и так далее.
Маленьким деткам тоже заказывают,
потому что ребеночку,
опять же сейчас информации много,
хотят до пяти лет
хороший такой фундамент заложить,
да, то есть как с ним общаться,
кто это к нам в семью пришел,
с чем, вот, и бывает так...
С какими узлами. Да.
И бывает так, что у ребенок мудрее,
да, своих родителей, и он их будет учить
с самого прям детства.
Вот. Ну, не в том плане, что мама
делает так, папа делает так, да,
а своими событиями,
своим характером, своим поведением
он будет им доставлять, например,
какие-то подкидывать задачки,
которые будут их развивать. Так что что-то
папа с мамой засиделись, да?
Надо бы им это задать жару.
Вот. Дальше
третий, наверное,
это запрос на
сенострию. Сенострия это
когда две карты
сравнивают, сопоставляют с друг
другом, и какой-то делается
анализ о том,
насколько успешен этот союз будет.
Ну, в первую очередь, конечно,
это пары, да, то есть
бывает, что и просто одна,
один или партнер, да,
заказывает, посмотреть,
как он будет с другим партнером
взаимодействовать, насколько
успешен и продолжительен этот
союз. На втором месте
это бизнес отношения,
да, когда люди хотят, допустим,
открыть какую-то фирму совместную.
Бывает, что и трое, и
больше, чем два и три человека.
Вот. Ну и так далее, да,
то есть вот всё, что касается взаимоотношений.
Вот. Как я
уже сказала, есть ещё вот этот
запрос выбора даты.
Ну вот я о таком хорошем
виде выбора даты сказала,
но бывает так, что человек спрашивает,
когда лучше всего сделать операцию.
Вот этот, наверное, вопрос, он
в этой сфере самый
популярный.
Извините, а может быть,
конкретно спрошу, может быть, люди и приходят
к вам, чтобы перевожать ответственность
на планеты или на вас?
Да, безусловно, каждый из нас, даже
самый включённый в себя, самый осознанный,
всё равно, если есть хоть какая-то лазейка
перенести ответственность и сделать себе
передышку, он это сделает.
Вот. И я такой же человек,
и вы тоже так же.
Вот. И это я тоже понимаю.
И мы с клиентом это обговариваем.
Я говорю, вы сейчас переложите на меня
свою ответственность. Что делать-то будем?
То есть я всегда
не оставляю это так вот, за кулисами,
а всегда стараюсь обговорить
этот момент, чтобы человек увидел вообще,
в чём он поучаствовал сейчас, да,
то есть со всех сторон. Вот. И тогда
вроде бы и делегировал мне там
свою полномочия и ответственность, но в то же
время и нет. Да? То есть уходит
с таким двояким ощущением,
что всё-таки, да,
не стоит
делиться своей ответственностью за свою
жизнь с кем-то другим. Даже если этот человек
показывает тебе какую-то, ну,
свою проницательность, да,
какие-то свои силы там, не знаю,
что угодно. Всё равно это твоя жизнь.
А как вы справляетесь как раз
с обратной стороной того, что на вас
стараются переложить ответственность
и... Сначала
было очень тяжело.
Каждая консультация оставляла
мне какой-то, ну,
эмоциональный след. И я каждый
раз там уходила к каким-то внутренним диалогам,
а вдруг я что-то ещё не сказала,
а вдруг как, ну, может быть,
может быть, ещё вот так
надо было. То есть, ну, такое вот. Потом я это
дело бросила. Я говорю, я заработаю себе
невроз и буду таким странным
астрологом, не очень полезным.
Поэтому решила, что
на всю волю Божья, да, и, собственно
говоря, раз... Я, наверное,
бы поняла, если бы,
ну, скажем так,
абсолютно было бы
неудобно и не нужно, чтобы я этим
занималась, соответственно, он бы нашёл
механизмы, как это пресечь.
А раз он мне позволял этим заниматься
и позволяет, слава Богу, да, то, соответственно,
я понимаю,
что, наверное, я на своём месте.
Не возникает ли такое чувство
гордыни, что вы можете
направлять?
Понимаю это.
Вот как раз, когда я
училась на психолога, у нас целая сессия
была посвящена процессу вот этому,
да, когда ты
начинаешь...
Мне, наверное, сейчас будет очень сложно
весь этот механизм рассказать, но
эта сессия очень сильно отрезвляет
от этой короны и от
всего-всего, что ты, да, ты вроде бы
получаешь в руки очень много инструментов.
Кстати, очень многие в психологии идут
именно получить эти инструменты.
Но одновременно с этим
ты понимаешь, что если ты пользуешься
этими инструментами не во благо,
да, то ты, в общем-то, нездоровый
человек психологически,
да, и ты должен сделать выбор,
кто ты. Ты здоровый
человек психологически или нет?
Потому что если все вот эти механизмы
манипуляции, ну, скажем так,
манипуляции, мы все, конечно, манипуляторы,
это понятно, но манипуляторы,
которые именно пошли
учиться каким-то дополнительным
механизмам именно для
манипуляции, вот это уже
ну, немножко про нездоровье,
да, психологическое, про комплекс.
А как нам простых
людях отличить
в психологах манипуляторов
и реально тех, кто занимается
своим делом?
В смысле, вы имеете в виду,
к какому психологу вы попадете?
Да, да, да.
Сложно, да, так бывает.
Очень часто мне даже попадаются
клиенты, которые
говорят, что столько
времени, и денег, и сил отдала
такому-то там психологу,
который, в общем-то, со мной
не знаю, чем даже занимался, так я и
не поняла. Вот. Я на самом деле
вот, что для себя в определенный момент
знаю эту проблему, решила.
Ну, во-первых, мне
астрология очень сильно помогает
человека, ну, скажем так, сократить
наши встречи. Вот, допустим, психологу,
чтобы понять,
что за проблемы вообще человека,
скажем так,
клиента, понять хорошо,
нужно ходить хотя бы, ну, 10 встреч
должно быть. Вот минимум. Нас даже
так учили, что 10
встреч, 10 консультаций, после этого
начинается процесс. Если меньше, вы
плохой психолог, верно? Нет, если
меньше, то вы ничего еще
про клиента не поняли, вот так скажем.
И представляете, сейчас
психологи тоже стоят достаточно
недешево, и не каждый
человек 10 раз
придет, не имея никакого результата.
Согласитесь, это же как надо
быть замотивированным, чтобы
10 раз куда-то прийти
непонятно зачем. Вот.
Астрология этот вопрос очень хорошо
решает. То есть вот психология помогает
астрологу, да, и астролог-психологу,
да, астрология-психологу
тоже помогает. Я вот эти
10 встреч миную, потому что мне сразу
про человека понятно всё.
Это тоже эффект такой
интересный, да, когда
вы друг друга видите
первый раз, а человек
понимает, догадывается, что ты вот
вообще в курсе и в теме вообще что происходит.
Он говорит, а как вы это узнали?
Или это вы знаете? А вот так вы
знаете? Ну, слушайте, здорово, давайте
тогда разговаривать. То есть человек как-то сразу
чувствует. Я же ведь говорю,
что я разговариваю не с мозгом, да, то есть
с мозгом понятно разговариваю, но
со всей конструкцией человеческой.
Поэтому вот всё остальное, оно быстро подтягивается
и понимает, что ему сейчас слово
дадут, да, то есть человек сразу весь
эффект присутствия полный.
Вот поэтому идёт работа.
И соответственно, каждый раз клиенту
тоже даю определённые задания, и я
точно знаю, выполнит он их или нет.
И ему тоже говорю о том, что
в следующий раз, если я вижу, что вы не
хотите работать, мы с вами не общаемся больше.
Вот. Они у меня все в этом смысле
немножко запуганные, поэтому всё делают.
А это не манипуляция?
Манипуляция,
но во благо клиента.
Что это за задания?
Ну, например, человек
проживает промежуток
от одной консультации до другой
консультации, задавая
себе постоянно вопрос,
ну, в каждых каких-то решениях, в каких-то
повседневных делах,
например, с каким мотивом я это делаю, да,
то есть чтобы был осознан мотив
человек. Потому что очень часто
мы имеем ворох проблем из-за того,
что мы не осознаём своих мотивов
вообще, чем мы заняты. Делаем всё на
автомате. Вот. И очень ряд
проблем возникает именно из-за этого.
И человек, когда уже накопил
целую кучу вот этих вот
проблем неосознанных, он не
понимает, как он вообще пришёл сюда, да,
как вообще так получилось.
Вот. А всё лишь от того, что он
не осознавал мотивов своих,
да, потому что мотивы очень часто формируются
на эмоциях, да.
Вот. Они неосознанные. Человек зачем-то
реализует это желание, а потом он вообще
не, скажем так, недоволен тем
результатом, который получился. Это же очень
часто бывает, да. Хотел одного,
получилось как всегда. Вот.
Это из-за проблем с мотивом.
И так далее, да. Задания
даю всегда разные. Это всегда импровизация,
потому что я к каждому
очень индивидуально подхожу. Мне, кстати, вот
задавали вопрос, не хочешь ли ты выйти на широкую
аудиторию. Нет, не хочу.
Не хочу именно по этой причине, потому
что индивидуальная помощь
ну как, я не понимаю,
как можно коллективу помочь.
Как это?
Тут очень все должно быть тонко.
Вообще я к каждому человеку
отношусь как к некому произведению искусства.
Соответственно,
ну как их собрать вместе
и начать, что им говорить надо.
Ну нет, конечно, есть
специалисты, любители, которые это умеют
делать и видят в этом для себя
определенный интерес, вкус
и так далее. Ну и хорошо.
Вот мне пока это не созрело.
Не знаю, созреет или нет.
По поводу этого чертежа
есть даже такое понятие,
если это сравниваем, то, с чем
пришёл человек, сравниваем с кармой,
но есть же такое понятие, как и коррекция
кармы и так далее.
То есть может ли корректироваться
этот чертёж и то, с чем
пришёл человек, и может быть
даже задача человека
в жизни? Вот что у нас является
определённостью,
ну как это, фатальностью, давайте так
назовём. Это именно вот то, что, допустим,
солнце родилось в каком-то знаке
и оно будет там.
Допустим, Венера родилась
в Козероге, и это будет
так. Но вот
рождение в каком-то знаке
очень огромный диапазон.
То есть у того же солнца в Овне
очень большой
спектр реализации. Но он всё равно
не выйдет за рамки своей
овинской натуры, но, пожалуйста,
его никто не ограничивает.
Как овин, ты делаешь, что хочешь.
И как хочешь.
Соответственно,
вот в этом есть степень свободы. То есть
коридором является именно наличие
определённого характера энергии.
А вот как ты её применяешь,
это уже, пожалуйста, искусство твоё личное.
Больше человеческие качества, какие-то
качества характера.
И вот смотрите, бывает так,
что, например, да, ещё надо
сказать, конечно, аспекты. Например,
если у человека есть напряжённый
аспект к солнцу. Ну, например,
давайте возьмём вот от Сатурна, да,
такой сложной планеты к солнцу.
Это так или иначе
жизнь складывается с самого детства
таким образом, что ребёнок усваивает
некую такую информацию, которая
в нём вырабатывает качество такого
нерешительного человека. Он как будто чувствует
давление над собой. Чаще всего
это кто-то
либо из родителей является,
ну, проявляет себя деспотично по отношению
к ребёнку. Может быть,
бывает, что и не родители воспитывают,
да, какие-то жёсткие сложные условия.
Вот. И вот то, как
человек с этим
аспектом поступит — это его воля.
Он, конечно, не выйдет за… То есть этот аспект
всегда с ним будет, да. То есть вот это
фатальность. А вот
искусство обращаться с этим аспектом
у человека всегда есть степень
выбора, как с ним поступить.
Подчиниться этому
аспекту и позволить
себе быть в подавленном
состоянии, да, или проработать его
через какие-то усилия,
через какие-то, допустим, не бегать
от каких-то сложных ситуаций,
а проходить их. Ну, например, я там
не уверен в себе, мне хочется что-то такое
вот сделать, но я вот всё-таки
может быть, разбиваю цель на части,
на какие-то составные, и мне так вот
мелкими шажочками всё-таки до цели
я дойду. То есть я начинаю
импровизировать, думать о том,
как бы мне всё-таки это преодолеть,
не уходить от этого, да, то есть не сидеть,
не жалеть себя, что «Ой, я такой несчастная,
у меня такие стартовые условия
сложные». Нет, искать
каких-то, скажем так, возможностей
для себя. И
мало того же, мы же, когда
входим в партнёрство,
бывает так, что вот в твоей индивидуальной
карте нет,
скажем так, разряжающих
положительных аспектов от этой
сложной комбинации. А вот партнёр
пришёл и разрядил. У него,
может быть, какая-то планетка так прекрасно
встаёт к моей этой напряжённой аспекте, что
с этим человеком рядом я чувствую себя уверенно,
и я могу что-то дальше делать.
То есть это
именно творчество и искусство,
никто не запрещает этим заниматься.
Вот тебе коррекция кармы
и судьбы. Коррекция заключается
именно сначала в осознании,
потом очень часто у человека
приходит, когда с ним разговариваешь,
всякие интересные идеи.
Вот наедине с собой они не приходят.
Когда общаешься,
начинает сам человек даже «Ой, так можно
так сделать, а можно и так сделать».
Я говорю, конечно, и так можно сделать.
И всё, и человек идёт, уже
понимает, что «Боже, это же
не заданность такая совсем,
просто есть какой-то коридор,
по которому ты как хочешь иди,
хочешь — ползи, хочешь — пляши, хочешь — лети,
что хочешь — делай». Ну просто вот, да, за рамки
коридора ты не выйдешь.
А вот ещё интересно, может быть, вы могли бы привести
пример, что, вот вы говорили, бывает человек
вообще с ужасным каким-то назначением,
и возможно ли
корректировать такие назначения,
если действительно какая-то задача человека?
Мне, слава Богу, совсем
какие-то такие асоциальные
личности не попадались,
но бывало, что приходили родственники,
которых, например,
у близких людей что-то
происходило, и человек
садился в тюрьму.
И что с этим делать?
Вот здесь как раз, наверное, ещё
к астрологии, к психологии
помимо этого добавляются
ещё какие-то естественные мои знания,
которые я тоже развиваю
в себе, не только
ограничиваюсь вот этими двумя
деятельностями.
Соответственно, вот можно поработать
с энергетикой близкого
окружения, ведь этот человек, он не сам
по себе, он имеет какую-то
семью, каких-то родственников.
И в жизни этих родственников
его событие
тоже является определённым
наказанием, что ли,
откликом.
Если знать какие-то связи, механизмы
и физику,
химию этого всего,
то можно попробовать, не попробовать,
я даже и пробовала, давала какие-то
советы, которые
не надо анализировать, зачем
это делать, но лучше сделайте.
И, соответственно,
ситуация начинала облегчаться.
Допустим,
я как астролог видела, что
молодой человек, например,
очень в тяжёлую попал ситуацию.
Действительно, его родственники
постоянно транслировали, что ухудшается
ситуация. Мало того,
что ни за что, можно сказать,
сел в тюрьму.
Все так говорят, что ни за что.
Просто превышено наказание
за его не сильно
такое деяние,
скажем так. Разбил витрину, например.
Ну что это такое? За это, вроде, нельзя
сажать. Но уровень агрессии
на тот момент у участников
этого события был настолько
зашкаливающий, что расплата была,
наверное, не за деяние, а за вот этот
уровень превышенной агрессии.
И вот такая
расплата. Для головы
это вообще нелогично.
Ну а что делать?
Жизнь у нас не полна логики.
Соответственно,
после того, как родственники
прислушались, сначала тоже шли
в сопротивление. Но ситуация,
я говорю, что она будет ухудшаться,
будет все хуже-хуже.
Давайте уже что-то делайте.
У вас все равно вариантов других нет.
Но они пытались своими
какими-то силами, допустим,
это перешить, такими традиционными.
Но никак.
Никак это не получалось.
В итоге получилось
другими способами решить.
Можете поделиться. Могу сказать.
Просто пример, чтобы вы понимали,
что было на чаше весов.
Всем молиться.
Но
молиться тоже надо уметь.
То есть молитва — это
вибрация энергетическая.
И, соответственно,
ее тоже нужно правильно делать
в правильном состоянии.
Тогда будет эффект. И внутри себя выстроить.
Ведь выстроить
определенный расклад отношения к ситуации,
к этому своему родственнику.
Все нужно менять.
Потому что ситуация сложилась,
исходя из той конструкции,
которая была,
скажем так. Ее нужно все менять
вокруг, поскольку
с этим человеком у меня связи нет.
Но есть связь с теми, кто с ним
связан энергетически. Я даже не видела
этого человека никогда.
И вы знаете, на самом деле сработало.
Я не знаю, это совпадение или нет.
Я никогда не задумываюсь над тем,
что «ах, как здорово всё получилось»,
и так далее. Ну, хорошо
получилось, и слава Богу.
Не надо как бы вот как раз
на себя вешать
каких-то там корон и регалий.
Хорошо, всё это работает.
Надо, кстати, ко всему относиться
достаточно ровно.
Не надо...
Да, да, да.
Я, кстати, очень многим своим клиентам говорю,
давайте уходить от этой шкалы измерения
«плохо-хорошо».
А потому что это чёрно-белая такая
радикальная шкала, она не работает.
На самом деле она только заводит
ум, да, делает его беспокойным.
А у нас ничего в мире нет такого
плохого или хорошего, всё очень сильно
относительно, согласитесь.
Плюс
кто-то же устанавливает, что
хорошо, что плохо. Если мы
переедем на какую-то другую территорию
нашей планеты, то там то,
что было для тебя здесь хорошо, станет плохо.
Вот эта относительность, она
наводит на мысль, что это всё-таки
придуманная история.
Я вот как-то
рассказала своей клиентке, говорю, вы знаете,
сейчас на планете есть какие-то племена,
которые ещё до сих пор людей едят.
И концепция
подведена под абсолютно
нормально всё.
То есть
мораль — это абсолютно человеческая
история. И вот это «плохо-хорошо»,
оно настолько запущено
и неосознанно бывает,
что человек мучается, он скован
по рукам и по ногам, потому что
в его системе ценностей
определение, что плохо, что хорошо,
оно непродуктивное,
оно не даёт ему двигаться дальше.
Никто не говорит о том, что он там
что-то собирается плохое делать или что-то.
Нет, мы все заповеди соблюдаем
в большинстве своём. Если мы
нормальные люди,
не означает, что мы каждый день
встаём, читаем вот эти 10 заповедей
и пошли жить. Если не прочитаем,
то начнём их нарушать.
Ничего подобного. Это внутри сидит,
каждый знает, в принципе,
почему он это делать не будет.
Но это естественно для человека.
Нина, вот
возвращаясь к этой истории про молодого человека,
с позиции астрологии,
это предначертанное событие
о том, что он разбил
витрину или у него был
выбор?
Да, поняла вопрос. Значит,
у этого молодого
человека в карте есть
очень агрессивные
силовые аспекты, которые
копят определённую энергию, и она должна
найти свой выход. Как я уже
сказала, что ситуация внешне
не сулила
такой расплаты, но в связи с тем,
что она энергетически была очень сильно
заряжена, то получился вот такой результат.
И в принципе,
ему в это время надо
было пережить. У него так складывались
аспекты транзитные,
которые влияли на его
комбинацию в карте. Ведь у нас же не
одновременно все аспекты действуют.
Они включаются посредством
движения тех аспектов,
тех планет, которые находятся в движении
на небе. Я так называю
на небе, то есть в малом космосе
или в нашей
Солнечной системе. И они
выдёргивают одну или другую
какую-то планету, начинают на неё влиять,
и её функция начинает быть
доминирующая.
В данном случае, допустим, агрессивные
планеты являются у нас две.
Не только
две, но две из них.
Это Марс и
Плутон. И они копят
в себе, пока их никто не трогает,
они копят в себе большой потенциал.
Если, например, человек
не занимается спортом, не занимается
какими-то соревнованиями, где
эта энергия нашла бы
какой-то более
конструктивный выход,
то, соответственно, никто не
будет придумывать какие-то сложные варианты
и ему преподнесут
вот такую ситуацию, то есть где
эта агрессия выйдет наружу
вот в таком неприличном, скажем так,
виде. Поскольку
вот задать бы
такой вопрос, а можно ли было этого
избежать, мы не можем один и тот же
отрезок времени прожить дважды.
Не знаю. Так получается, что
всё совпадает. То есть в это время
эти аспекты были, и
соответственно, к этим двум
его стационарным планетам
и ситуация произошла.
Вот сказать, как бы было по-другому,
не знаю, наверное, не было бы
по-другому. Он
в принципе, ну вот так
случилось, да, скажем так.
Вот. Потом понятно,
что те, кто возбудил этот
аспект, они потихоньку двигаются
дальше, и он есть у каждого
аспекта нарастающая энергия,
потом пик и спад.
Вот. Соответственно,
пока она идёт нарастание,
ты ничего не можешь сделать. То есть
ты будешь только наблюдать за тем, как
ситуация всё хуже,
хуже, нарастает. Так
получилось, что люди, которые при этом
были задействованы, они
решили ему зачем-то отомстить.
Хотя он ничего им
лично не сделал. Вот.
Я не буду, просто не имею права рассказывать
подробности, да. Но тем не менее
в общем расплата была
очень изощрённая. То есть
не только его посадили, там ещё очень
много всяких было неприятных событий.
Вот. И дошло до определённого
пика,
потом пошло на спад.
И даже перевод хороший случился,
а потом вообще его отпустили. Хотя это тоже
было вот в тот момент, совсем
не было таких перспектив.
Вот. Ну вот благодаря, наверное,
усилиям тоже родственников.
Но не тех, которые они
планировали, да. Ну я имею в виду
обычные физические, как мы там, не знаю,
с кем-то пообщаться, кому-то, может быть,
там что-то как-то повлиять.
Это ничего не дало.
Вот. А повлиять
получилось именно с помощью энергетики.
Вот. То есть
вот, понимаете, про поводу
школы, да, если бы нам в школе
рассказывали, что люди ещё с друг другом
общаются не только посредством вербальным,
физическим, тактильным и так далее,
да, что ещё между нами очень много
других связей выстраивается.
Вот если бы это нам рассказывали,
то мы были бы более, наверное, осведомлены,
что как бывает, да, и более,
больше имели инструментов для того,
чтобы в этой жизни быть более функциональным
и полезным даже самим себе.
То есть в школе
больше давали инструментов
по изучению себя самого? Да,
себя и то, как в этой жизни вообще,
какие есть механизмы, как работают,
какие есть,
скажем так,
способы взаимодействия
между людьми, да, помимо тех,
которые нам дают.
Вот. Как оно бывает,
какие есть ещё влияния
друг на друга, какие производные,
вообще, как мир устроен на самом деле,
а не та иллюзия, которую нам
рассказывают.
Ну вот перефразирую и продолжаю эту тему,
перефразирую, да,
говорят, познай себя,
и ты познаешь Вселенную.
Так может быть, нет смысла
изучать астрологию, чтобы понять,
как она на тебя влияет,
если можно познать себя
и понять, что на тебя, в принципе,
не может ничего влиять.
У меня сразу к вам вопрос возникает.
Что вы имеете в виду
под познанием себя? Что это такое?
Что это за процесс?
Это отдельный вопрос.
Вот как бы вы на это ответили?
Вот. Ну, я уже знаю, да,
что человек проживает одновременно
в двух мирах. Это внутренний мир,
и он имеет свою физику,
химию и свои законы,
свои правила. Они очень сильно
отличаются от внешнего мира
и физического мира
внешнего. То есть я его тоже
не трактую как одно целое.
Вернее, скажем так, я трактую его
как что-то, помещённое во что-то.
То есть вот так вот. То есть не отдельно,
а вот как бы что-то, помещённое во что-то.
Вот. Соответственно,
когда человек знает, что
внутренние его законы
и правила действуют по определённым
там, ну как-то вот по своим каким-то, да,
там технике по своей,
по своей физике и по своей химии,
и он не путает их
с тем, что происходит
снаружи, когда он знает,
каким инструментом в какой ситуации
пользоваться, то качество его жизни
становится гораздо лучше. Потому что
мы, простите,
ювелирные изделия отбойным молотком
не делаем. Так ведь мы тут всё
с порядки, нас научили, что чем делать
во внешнем мире. Но когда
ты не в курсе
правил внутреннего своего мира,
вот познай себя, вот, наверное, я думаю,
что познай себя — это ты узнаешь вообще,
что там у тебя внутри-то происходит.
Знаешь, из чего ты состоишь,
что это в тебе, да, то есть что вообще
такое мозг, да, что такое истинное
я, что такое эго и так далее.
Вообще кто там вот это всё заварил
внутри тебя? Кто я вообще такой, да?
Я тоже познай себя
имел в виду не физиолог.
Вот. Ну вот это я и
имею в виду, что
законы,
которые
происходят у нас внутри. Вот снаружи,
скажем так, мы знаем, что, допустим,
войдя там в помещение
мужчины, да, снимаем
головной убор. Вот.
Ещё там что? Ну это тоже, конечно,
зависит от культуры, от
места и страны, где ты находишься.
Вот. Но мы там хорошо ориентируемся.
Правда ведь нет никаких вопросов
и всё вроде так понятно.
А вот внутри себя не очень. В какой ситуации?
Как реагировать? Что делать?
Что делать со своей реакцией,
да? Что делать с этим внутренним
диалогом? Кто там всё время мне что-то
рассказывает, да? Кто меня настраивает?
Как его вообще выстраивать?
Вот наверняка вы слышали такое понятие,
как негативное мышление. Мы тут
все одарены этим
счастьем, вот. И когда
слушаешь человека, ты видишь вот то,
как он излагает просто свою жизнь. Даже
те мысли-формы, которые
ты от него слышишь, они вообще никуда
не годятся. Если ещё знать,
что мысли-формы идут сразу же
бессознательным в реализацию,
то человек в себе постоянно копает
яму, да, даже не осознавая
этого. А что значит мысли-формы?
Идут в реализацию. Идут в реализацию.
Но это тогда надо знать, что такое бессознательное,
да, как оно работает, как оно
взаимодействует с сознательным.
А вот если это коротко
для зрителей, чтобы это прям было понятно,
то есть мысли, они реализуются тут же,
они материальны. Да, но вы же все
знаем, да, и я, и вы знаете,
что мысли материальны. Я каждый раз спрашиваю
клиента, расскажите мне, пожалуйста, как они
материализуются, вот как они материальны?
Ну какие есть на это
заключения? Вот, ну не знаю,
как это материальны? То есть я вот
заметил, например, да, что вот я там подумал,
через какое-то время вот это происходит.
Ну окей, да,
то есть просто вот нету этой причины
следственной, вернее, мы не видим вот эту
вот связь, да, физическую, и как бы чудо,
о чудо, вот магия, да, опять.
Как это материализовалось? На самом деле
есть механизм. Значит, приходит, мы,
тоже опять же не секрет, что
мозг — это такой большой
улавливатель, да, то есть
транслятор, не знаю, там, как приёмник.
Вот, и мысли
какую-то там единицу времени,
их очень много, но не все
мысли становятся нашими, да, то есть
какие-то становятся нашими. А как
они становятся нашими, да? У нас
на какую-то идею мысль, да,
вырабатывается отношение,
да, то есть она окрашивается в какой-то эмоциональный
наш личный окрас.
Она нам либо нравится, либо
она нас пугает. Это даже не важно,
что, да, какое, какая эмоция.
Главное, она есть. И вот
как только на какую-то
мысль, да, накладывается
эмоциональный окрас, она становится
нашей. То есть мы, скажем,
увидели её, уделили внимание,
прорезонировали с этой мыслью. Да, да.
Как только у нас возникло на неё отношение,
она становится нашей.
И дальше с ней что-то надо делать,
да. И если
эта мысль, если
у нас негативное мышление,
да, то очень часто мы
не фильтруем свои мысли,
а принимаем её как нечто такое,
вот обязательно нужно принимать, да.
То есть вот, ну, например,
такой вот, это я уже попозже
хотела тоже такой пример привести,
как я справлялась. Давайте, наверное,
я о нём расскажу, и вы увидите этот
пример, и будет всё понятно.
Значит, когда-то, ну, скажем так,
семь лет назад,
вот это уже пример из моей личной жизни,
как я справилась там с какой-то,
допустим, очень важной ситуацией,
которой необычно справилась.
Значит, у меня мама
попадает с инсультом
в кардиодиспансер.
Вот, соответственно, неделю там уже
находится, у неё нарушение речевое,
она у меня тоже, ну, она у меня врач,
вот, собственно говоря,
как сказать, ну, это не важно, но, в общем,
она уже неделю там с диагнозом
лежит, действительно, ситуация лучше
не становится. Я уже вымотана
эмоционально, как и обычный человек,
моя вся реакция.
Вот, я даже забыла,
что у меня есть инструменты
необычные, так скажем.
И вот я сижу в воскресенье вечером,
вся уставшая, думаю,
морально уставшая.
Думаю, что-то я ведь всех людей
у себя одна консультация. Хочу
как справляться с подобными ситуациями.
А сама-то что, да?
Вот, я думаю так, ну, давай работать,
используем все эти
инструменты на себя.
Я думаю, вот на эту ситуацию,
что на самом деле во мне так переживает
и беспокоится? Вообще, о чем я беспокоюсь?
Ситуация же не со мной, а с мамой.
Ну, не у меня же инсульт.
Вот. Я просто очень честна
всегда с тобой, это тоже, кстати,
очень важно, да, и я говорю, да,
меня на самом деле беспокоит в итоге-то
моё будущее, да, относительно
ситуации моей мамы,
да, то есть мне, скорее всего,
придётся как-то менять
свою жизнь под её ситуацию.
И я начинаю думать,
а мозг-то на самом деле ничего мне не
предлагает интересного. Он мне предлагает
что? Что после, он так
обучен, да, что после инсульта
не бывает хорошо.
Что если человек там, ну, не умер,
скажем так, да, и, ну,
допустим, ишемический инсульт, да, то, соответственно,
будут всё равно какие-то
последствия, да, то есть может быть
частичный паралич,
человек, она у меня ещё работающая,
вот, то есть это всё равно
как-то ставит какой-то след.
Я думаю, никуда не годится
вообще эта вся история, то есть мозг мне вообще
не предлагает никаких вариантов других, то есть
вот только такой. И он начинает
что? Вот эти мысли формы, в образах,
да, рисовать.
Ум, да. Я сижу, думаю,
так, если я сейчас ему поверю, то моя
действительность будет именно такой.
Думаю, так,
спокойно,
хорошо. И
я чувствую, как нарастает тревога
эмоциональная на это всё, потому
что, что я верю в это,
да, у нас ещё есть такой прекрасный
ресурс, как вера. Вот
с помощью веры это как транспортная
компания,
когда мысли формы, мало того, что
да, должна мысль окраситься
в эмоциональный окрас,
она ещё должна на чём-то доехать
в реализацию, вот на эту пограничную
ситуацию между
твоим, как сказать,
ну, твоей физиологией, да,
и вот этой вот той частью
нас, которая называется энергетической
частью. Вот. И она туда
доезжает именно на
транспорте под названием вера.
Вот то, во что мы верим, то и
получается. И я чувствую, да,
сейчас я наделаю дров,
наломаю. Думаю, так, так, так.
Значит, я зато со стороны
пронаблюдала. Значит, мой мозг верит
в то, что всегда бывают последствия
после инсульта, что чудес
вообще не бывает. В чудеса мой мозг,
оказывается, не верит, а я верю.
Я хочу чудо. Вот в этой ситуации
очень чудо хочу. Так.
А чудо — это вообще не реалия мозга, да,
это вообще из другой области.
Так, хорошо. Значит, мне надо сейчас каким-то
образом с этим мозгом прекратить вообще
общаться, потому что меня сейчас запугает
просто капец как. Такого слова
просто нет. Вот.
И я говорю ему,
давай так, дорогой мой, через 15 минут
я вся в твоя. А сейчас давай
я отдохну, я не хочу больше вот на эту
тему думать. Давай я успокоюсь
и, соответственно,
добро пожаловать через 15 минут.
В эти 15 минут я действительно
сразу же успокоилась, все
отодвинула, я ему пообещала, никаких
у нас нет с ним конфликтов, все прекрасно.
Вот. И тут я думаю,
ну хорошо, ну пришла такая
ситуация жизненная, да, ну
а что такого, собственно говоря?
Ну, как бы, да, пришло, наверное,
время послужить своей маме,
помочь ей. Ну вот такое
испытание, я готова принять его
и перестроить свою жизнь под это.
То есть я смотрю, когда вот территория мозга
как бы отошла, да,
то как бы вот то, что происходит,
оно нормально, все, не надо
из-за этого переживать. Ну, такой вот
жизненный этап. Если, думаю,
если вот действительно Богу угодно,
да, чтобы я сейчас
именно этим занималась, значит, это важнее
всего того, что я там мой мозг
ставила в приоритете. Думаю, ну прекрасно,
ну окей, никакой проблемы нет, пойду заниматься
своими делами домашними.
Я спокойненько, вот был такой вот
момент, я почувствовала
такое, я не знаю, какое-то умиротворение,
что ли, да, то есть вот, может быть,
даже это можно назвать некой молитвой
принятия ситуации абсолютно,
вот без всякой критики. Вот пусть
будет так, пусть будет как угодно,
я все приму. Вот
будет хорошо, будет чудо,
тоже приму, все будет чудесно.
И что-то мне так прекрасно
стало, я забыла, что я там через 15 минут
должна опять тревожиться и волноваться.
Вот. Ушла, помыла там
посуду, прибралась,
прекрасно выспалась. Утром
пришла на работу,
и в 12 часов слышу бодрый
голос по телефону моей мамы.
Вообще как будто ничего не было.
Я даже, я сразу не поняла
вообще ничего. Вот. Она мне,
ну как врач, отчиталась.
Ты представляешь, я жду
главного врача, вообще
диспансера, потому что
с лечащим врачом я уже переговорила.
Что-то, говорит, странное такое происходит.
Но вот я как-то сегодня утром проснулась,
и я вообще все хорошо. Я себя
чувствую великолепно.
Я такая с настороженностью. Мама,
ты уверена?
Может быть, пока не стоит там
прыгать, скакать и вести себя активно?
Давай ты еще полежи там, все.
Посмотри, понаблюдай за собой.
Она говорит, нет. Ну, говорит, да, конечно, я тут
ничего не собираюсь. Мне так хорошо вообще,
вот просто классно, как будто ничего не было.
Вот. А мало того, что за эту
неделю, пока она лежала, да, у нее там
на работе, все очень переживали.
Ну, переживали как-то очень неправильно, да.
То есть они ей прямо объявили, что мы обратно вас
не ждем. Нам не нужны тут уже пожилые люди
с такими проблемами.
То есть все.
Спасибо. Все свободны. Вот.
Чтобы побыстрее вот рассказать,
в среду, это было в понедельник,
она мне вот тут такая счастливая. Я даже ей
потом перезвонила. Мне хотелось еще услышать
раз ее голос. Я не
состыковала даже в голове,
что было вечером, что я сделала.
Ну, это же так просто было, в общем-то, да.
Вот. Никто же не видел это.
Я не махала руками,
ничего не делала, да. Просто внутри провела
вот эту работу, и все. Вот.
К среде мама мне
звонит и говорит, ты знаешь, говорит, даже если
меня на работу не берут, я уже нашла
два места, где меня берут с руками,
с ногами. Вообще проблем нет.
Смотрю, человек, она даже до инсульта
за много времени уже не была в таком
бодром состоянии. То есть она берет
на себя ответственность за свою
жизнь. Она готова ее очень бодро
пристроить там как-то. Она вот ей
распоряжается по полной программе.
А я просто, ну, тихо сползаю
от этого всего.
Вот. Потом мне начали звонить с работы
извиняться.
Мы вас никому не отдадим, мы хотим
с вами и все прочее. Ну, вот опять же
очень много повествований я миную.
Вот самую суть скажу. Значит, что
в итоге получилось? А я еще говорю, мам,
может быть, все-таки не торопись, не возвращайся
на эту работу. Если ты нашла что-то лучше,
тебе тут уже давно не повышали зарплату.
У тебя тяжелый график
работы, у тебя конфликт с коллегой
и так далее, и так далее. И вот что в итоге
вышло. Коллега уволилась в тот же день,
когда мама вышла на работу.
Но не из-за нее, просто нашла другую работу
и уволилась, и все, пришла с тортиком,
со всеми попрощалась. Ей подняли
зарплату. Ей директор
предложил сменить график режим
работы, потому что, ну,
в общем, она уже в возрасте, и, в общем,
все настолько наилучшим
образом наладилось.
Я сижу, думаю, ну, вот это чудо. Вот я
так физически сама
не смогла бы сделать. Вот просто
не смогла. Так я думаю,
да как хорошо не своими руками
это все налаживать.
То есть мы вот в западне
мозга, да, мы очень многие
вещи пытаемся сделать физически.
Хотя имеем другую
возможность, да, налаживать какие-то
вопросы. Но мы этим не
пользуемся, потому что не учили.
Мы не знаем.
Вот. И кто как мог, так и
дошел до этого. Такая вот, как сказать,
произошла ситуация. Мама по сей
день работает. Вот.
Больше ничего подобного не
случалось. Но через два
месяца у меня повторение произошло.
Я как астролог увидела, что
у меня у папы проблемы со здоровьем.
Вот. Думаю, вот как раз его день рождения.
Я буду его поздравлять. И он, наверное,
мне расскажет, что там с ним случилось.
Вот. Действительно, у папе поставили
мелиофиброз. Это
рак крови. Уже такая
достаточно серьезная стадия. Ему
на тот момент было 71 год.
Ну, никому он не нужен со своими болячками.
Ну, к сожалению, это так. Его выписали
домой и, в общем, сказали, через
два месяца появится у гематолога.
В общем, с папой провела ту же самую
историю. Папа по сей день живой.
После этого
он еще и прооперировал
оба колена, что невозможно
было бы, если бы у него было
то заболевание. Заболевание как-то
регрессировало до начальной стадии.
Хотя мы делали генетические анализы,
оно у него есть, но оно вот как-то все
свернулось. Вообще удивительно.
Вот. Но я уже перестала этим вещам
удивляться. Это действительно такая магия
вот прям жизни. Вот вам
пример из того, как это бывает.
Вот. Но для того, чтобы
эти вещи делать, нужна тренировка.
Нужна хорошая ориентация внутри себя.
Нужно понимать, что ты делаешь.
Вот вам еще один ответ
на ваш вопрос. Познай себя.
То есть надо понимать, что ты хочешь
познать и какие способности ты в себе
хочешь развить и для чего
и как ты с ними будешь обращаться.
Нина, спасибо большое,
что были сегодня у нас в гостях.
Очень рада этой встрече. Было
очень интересно выслушать ваш рассказ.
Спасибо, что вы меня
выслушали. Я очень много говорила,
но, надеюсь, оно вам понравилось
и было полезно. Дорогие
зрители, с вами был КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ.
Берегите себя.
Здравствуйте! В эфире
КОНТРОЛЬ ТЕНЕЙ.
Каждый человек в своей жизни
многократно сталкивается
с магией и тем, что
необъяснимо. И столкнувшись
с этим, зачастую он
забывает, хотя следствие
остаётся.
И вот вопрос.
Что такое магия?
Ложь или
правда? Магия
существует и она
реальна. Если бы
магия была фантазией
или обманом,
она бы не просуществовала на протяжении
стольких тысяч
лет. И на протяжении
всего этого времени
она прельщала и
прельщает по сей день
массы людей.
Магия —
древнейшая и самая
многочисленная религия.
Религия сатаны,
адептами которой
являются даже
атеисты. Именно поэтому
все пророки во все
времена говорили о
недопустимости занятий магией,
что магия
низводит в ад.
И тем не менее, некоторые
религии, изначально
построенные на истинных
учениях, привнесенных пророками,
на сегодняшний день
откровенно занимаются магией,
проводят различные
магические ритуалы,
приношения, жертвования.
Но ведь пророки
этого не делали.
И более того, завещали
этого не делать.
Все эти действия
навязаны дьяволом,
так же, как и попрошайничество,
якобы у Бога
материальных благ,
здоровья.
А ведь пророки говорили,
ничего не стоит просить у Бога,
кроме спасения
души. Получается,
те, кто должны были
бороться и
противостоять магии,
откровенно служат сатане.
Чем же она
столь привлекательна,
когда люди,
зная об убительности,
и тем не менее променивают
вечное на
сиюминутное, призрачное,
материальное?
Да, невидимый мир
существует,
и он
многообразен, как океан
полон неведомой жизни.
И вместе с вами,
друзья, мы бы хотели
хоть немного разобраться в том,
чем на самом деле является
магия, почему она
столь соблазнительна,
и как на самом деле устроен
невидимый мир.